---
title: 论当代年轻人
date: 2021-06-06
tags:
  - Frank
categories:
  - 独立思考
featuredImage: 
featuredImagePreview: 
---

***对 Frank 直播部分内容进行文字转述***

真正破坏年轻人生活、阻碍年轻人未来发展和走向幸福的，并不是过度的思想，也不是社会，而是**金钱、权力、性**。

<!--more-->

> 这三个东西往往和腐败有关系

如果这三个东西在世界上不存在了，你的目标是什么？

#### 年轻人的敌人

1、生活的激情：追求娱乐，性快感，KTV，跳舞，酒吧喝酒，吸毒，玩游戏

> 一旦你把生活的激情推向顶峰的时候，你就活在虚拟的世界里了，你就和现实脱轨了。这种生活能看到未来嘛？不能。你对未来没有概念，挣到了钱就是为了当下的激情和消费。这就是**虚无主义**。你忙来忙去追到的激情只是瞬间的快感。根本没有对生活有安排，也不存在幸福生活的概念。得到的结果是什么呢？颓废。你把这些瞬间快感组合，认为，这是幸福的。实际上，完全扯淡。

--->死亡

2、追求成功的激情：有钱，有权，有性伴侣

> 要么拼命用激情去燃烧自己
>
> 要么就用激情去构筑你的生活
>
> 这二者不可兼得

--->矛盾

+ 世界上没有一劳永逸，没有铁饭碗
+ 现在年轻人的差异不是在文化上，而是在思想、思维方式上

#### 年轻人的自由

自由是相对的，不是绝对的。

当代年轻人有一种自由叫**消费主义自由**。什么叫消费主义自由？通俗来讲就是：我要对自己好一点，我赚到了钱就应该给自己享受，要舍得给自己花钱……

> 这种消费主义自由是消极的，是有问题的。为什么呢？因为你的自由都投入到了各种商品、各种时尚，和各种虚无之间的转换，这是悲惨的事情。你的得到的这些商品、时尚，和一些你看似觉得让自己临时幸福的，它是非常短暂的，这些短暂的自由和短暂的幸福只是满足了你的欲望，然而过一段时间你会发现，呵，也就那样。它并没有真正为你的生活设定一个新的方向，也没有为你的自由打下新的基础。年轻人面对这种所谓的城市生活和所谓的对自己好一点的这种自由反而导致了年轻人迷失自我和迷失方向。你没有对生活有预判，你不知道接下来该怎么面对自己的人生，你更不知道自己到了30岁、40岁的时候，该如何去选择人生。所以，最终的导向还是属于生活的激情，即虚无主义的生活，结果就是之前所说的**死亡**。所以，永远不要再说“对自己好一点“这样的话。因为这句话相对于你而言，是一种消极的消费主义自由，它不是真正的对自己好一点。如果你真想对自己好一点，你应该为自己投资，比如运动、健身，学到一些知识和艺术见解等等。这样，才是对自己好一点。而不是用消费主义满足自己临时的欲望，买一个LV的包，买一个保时捷的车，这都是大多数人的愿望。实际上，它就是在把你的自由限制到了各种商品和各种时尚之间。当一旦这种商品和时尚消失殆尽的时候，这种自由也就荡然无存了。因为人是痛苦的，得不到这种自由，你便会感到痛苦。我们的社会总是在用激进、正能量的话语和虚假的竞争方式迷惑年轻人去参与竞争，走向 top 。这种竞争带来的物质性的产物，会让你觉得自己很自由，事实上，你没有真正的自由，只是一种消费主义自由。只是证明了那些人买的东西更多，你买的东西更少，仅此而已。这种竞争是无限大的，你说上升到什么样的 top 阶段，才算是物质自由呢？人的欲望总是永远不会满足的。

+ 一提到年轻人选择生活，我就不得不提政治立场，可是我们不能在这里谈政治立场。但是我要告诉你的是，你有自由选择任何的政治立场。
+ 不要总沉浸于工作、学习和任何事，你要注意周围发生的事情。因为你们生活在更广阔的自由世界当中，你要仔细地去观察，看看有没有社会的问题存在，或者说社会的抱怨等等，这些就是机会。你在这里会找到一些迹象，之后，发现自己的潜力，发现真理，发现财富。
+ 李小龙先生经常会说一句话：清空你的杯子，方可再行注满。

