---
title: 幸福论
date: 2021-06-10
tags:
  - Frank
categories:
  - 独立思考
featuredImage: /images/叔本华.png
featuredImagePreview: 
---

***对 Frank 直播部分内容进行文字转述***

> 亚里士多德：幸福来源于闲暇。
>
> 叔本华：悲观不代表是负能量。
>
> <!--more-->
>
> 罗曼罗兰：认清生活的真相后，仍然有勇气活下去，并且生活得更好，没有比这更乐观的了，也没有比这更具有英雄主义的了。

有时候我们对于负能量，不应该拒绝，而是应该坦然接受。我们只有接受了负能量，才能认清真相，认清现实。

我们知道生活本身是痛苦的，也是无聊的，当我们认清了，还有勇气活下去，有勇气去追寻幸福生活，这才是真正的乐观，真正的英雄主义。

我们都会觉得活着比死了好。

我们热爱生命、眷恋生命，并不是因为生命本身是美好的，而是因为我们对死亡是恐惧的。

从古至今，不同时代的哲学家们都在讨论这个问题，但是还是很少有人会去听，绝大多数人还是会去追求金钱。古人几千年留下来的文化——幸福论，至今依然存在，但是大家依旧不愿意去接受它，依旧觉得**金钱至上**。

无论在哪个时代，愚昧的人总是比智者多很多，叔本华称这类人为庸人。

伏尔泰：来来去去，世间永远邪恶和愚蠢。

尼采：《查拉图斯特拉如是说》

>这本书不是人看的书，因为世界上几乎没有一个人能读懂它。
>
>据说当时尼采写到第五章的时候，就疯了。
>
>尼采死前：女人究竟想要什么？

#### 什么是幸福？

>“一生平安健康，就是最大的幸福”
>
>……

亚里士多德将人类的幸福分为三类：（三分法）

身外之物、人的灵魂、人的身体。

决定人类命运的幸福差别：

+ 人是什么——个性（最重要）

+ 人有什么——外在事物和财富

+ 人在他人眼里是怎么样的——声望、名誉、社会地位等

人和人之间的有些差异，不是我们决定的，而是大自然决定的。所以我们无需抱怨自己的出身、天赋和外貌，否则首先这一点，就会让你不幸福。

幸福最主要的因素是：一个人存在这个世界上主要的意义不是钱和地位决定的，而是内在的思想和机制决定的，这是事实，而且是不可改变的事实。你对这个社会或者某个东西是否满足，都是取决于你的欲望、情感和思想。所以，外在的环境条件，包括你是否有钱、是否有声誉等等这些，都是次要的，它只是起到一个调节你幸福的作用，这也就是为什么说“人是什么”是最重要的。

> 我猜我们的人生都是一场梦，对自己而言感觉逼真，对其他人都毫无意义。
>
> ——安东尼 · 马拉 《我们一无所有》

 人性的真相是**痛苦**。

> 痛苦面前，人人平等。
>
> ——叔本华 《人生的智慧》

一个人在生活当中如果想要获得幸福，和你扮演的角色基本没有关系。

“知识决定命运”这句话是不对的。

叔本华：**个性决定命运**。

> 你是什么样的人，决定了你会走向什么样的命运。

#### 我们该怎样去追寻幸福生活？

我们只是扮演着社会中的一个角色，不管你是程序员，还是架构师，还是CEO，痛苦永远是存在的，只要你不能解决痛苦，你就永远不会幸福。有再多的钱，只不过是徒劳的痛苦和充分的无聊而已。

很多年轻人几乎意识不到的一点就是：最高级、最丰富和最持久的乐趣来源于思想，而不是金钱和物质。思想的力量强弱直接决定你是否幸福。

人这一辈子幸福与否很大程度上其实直接取决于我们是谁、我们拥有什么样的个性。财富啊，名誉啊这些，通常只是意味着别人觉得我们有什么，而不是自己是谁、自己快乐了，是别人觉得，哇你好有钱啊，哇你好快乐啊，这是别人以为的。你拥有的财富和外在的东西是别人以为的，不是你自己的。只有你自己认识自己，超越自己，你才会幸福。

> 歌德：普罗大众，无论贵贱，唯个性是福。
>
> “饿了，觉得什么都会好吃。”
>
> “当你老了，年轻时的激情将不复存在。”

这些话都充分展现了：**个性决定命运，幸福来源于自身**。

性格乐观，身体健康，充满活力，朝气蓬勃，温文尔雅，有良知，能洞察世界的本质，还拥有至上的思维，这难道不是最大的幸福吗？ 

> 这里我们说的是广义的个性：健康、力量、外貌、气质、道德品格、教养等。
>
> 在社会学定义下，个性是：个人对待周围世界的态度。

人可以改变自己的个性，但无法超越自己的个性。

*这次的疫情似乎告诉了我们一个道理：生命和健康，才是最重要的，其他的都是次要的。*

> 曾经苏格拉底见到很多奢侈品后，说：这世上竟然有这么多我不需要的东西。可见苏格拉底活得多幸福啊！

人生需要量力而行，才能幸福。

我们唯一能做到的就是，最大限度地利用我们自己所拥有的个性和品质以及技能去追求发展，自己不擅长的事情最好不要去做。

我为什么常说报志愿选专业一定要优先于选学校呢？因为你一定要学自己喜欢的，不然你明明不喜欢，却还要学，你能幸福吗？

幸福的本质在于个人，不在于他人。如果自己能够保持身心健康、终生学习，真的要比一生积累财富重要的多得多。不要以为我们忽略了生活上的物质所需，并非如此，Frank 要告诉你们的并不是你们听了我的思维之后忽视了生活的必需。思维没有吃饭重要。

> 财富：“财”字分为“贝”和“才”，意为当你拥有的资源和你的才能智慧相结合的时候，你才能富起来。

内在缺乏的人最后连他外在的财富也会消失。

#### 总结

1）我和他人是不同的。

2）人们总会用自己的方式来塑造和阐述世界。

> 三观：世界观、价值观、人生观。
>
> 世界上没有人三观是相同的。

我们可能在身份上有所差异，事实情况是：我们终究是一个可怜的演员，不论是什么职位，什么身份，都对自己的生活充满焦虑。身份地位越高，焦虑越多。

古罗马诗人贺拉斯：即使生活中大部分花里胡哨的东西都被剥夺了，人们也能照样活得很好。

时间是有限的。你真正的对手是时间。所以我们在有限的时间内，唯一能够做到的事情：最大限度地利用我们具有的个人优秀品质、技能、资源，并且遵循一定的自身性格的方向去发展，避免其他不符合自身的情形，选择最适合我们个性的人生位置、职业和生活方式。

财富能带来一定的幸福，但终究会打扰到幸福。

我们必须意识到：财富真的能带来幸福吗？

> 许多人和蚂蚁一样勤劳，每天从早到晚为了赚钱而奔波，费尽心思钻研，如何升官发财，每天996 007，除此之外，想想，这些人其实对生活和幸福，对人生都一无所知，头脑空空，浑浑噩噩。倘若这些人，最终很幸运，通过自己的努力赚到了钱，然后留给了后人继承：1. 要么家产被发扬光大，财富越来越多；2. 要么被继承人或者老婆奢侈浪费一空，家底全部败光，一块不剩，家族崩裂。像这样的人生，尽管算得上是轰轰烈烈、认真务实、艰苦创业，但是和那些浑浑噩噩的人有什么区别呢？最终，只不过是追求一个浮夸可笑的结局。

一个人内在拥有的东西才是决定他幸福的关键，外在的一切不是那么重要。

很多人头脑空洞，想象力贫瘠，精神空虚，物理类聚，人以群分。——追求消遣娱乐，纵情感官享受，最终以荒唐结束。

试图用外在的财富，去弥补内在的不足，常常徒劳无功。

